*****************
** قطط أولاد الذوات **
من هى الحيوانات الأليفة
الأجود في باريس
من هى الحيوانات الأليفة التى تمتلك
النسب المشرف
من هى الحيوانات الأليفة التى تنام
على السجاجيد القطيفه
طبعا
قطط أولادالذوات
من هى الحيوانات الأليفة الموهوبة ذات
الأشكال والوجوه الجميله
من هى الحيوانات الأليفة التى تعرف
كل النعم الإجتماعية اللطيفة
من هى الحيوانات الأليفه التى تعيش
على اللبن وتطبطب عليها بحب
طبعا
قطط أولادالذوات
سترون قطط الذوات وهى تحمل
وعندما تعرض
مهارة قطط الذوات فيما تفعله و تقوله
فلايمكن أن تجد قطط الذوات
فى الطرق و الشوارع  تتسكّع
و تلعب فىالقمامة
حيث تلعب قطط  الشوارع
أوه، لا
من هى الحيوانات الأليفة الوحيده
التى لا ترى مخالبها
من هى الحيوانات الأليفة التى
من النّادر أن تجد لها عيوب
تجبرنا لرفع القبعات لها
طبعا
قطط أولادالذوات
ت
تر
ترج
ترجم
ترجمة
ح
*
ترجمة
حس
**
ترجمة
حسا
***
ترجمة
حسام
****
ترجمة
حسام ا
*****
ترجمة
حسام ال
******
ترجمة
حسام الج
*******
ترجمة
حسام الجب
********
ترجمة
حسام الجبر
**********
ترجمة
حسام الجبرت
***********
ترجمة
حسام الجبرتى
************
باريس 1910
ماري، صغيرتى العزيزه
سوف تصبحين جميله
مثل أمك. وهى ليست ، دوتشى..؟
أحترس.... يا تولوز
أنت تجعل الرؤيه صعبه
على إيدجار
قفى.. أوه.. هنا
أثبت، هنا
شكرا ، يا إيدجار
أوه
بالطبع، يا فروفوه..كدت أنساكى
سيدتى ,  تسمحى لى أن آخذ
حقائبك، ياسيدتى..؟
إنها  حقا ثقيله جدا..عليك، سيدتى
لا، تقلق، يا إيدجار..لا تدللنى
تعال هنا يا بيريلوس .
ألم  تنسى شئ ،يا عزيزى..؟
أشكر  فروفوه..لأننى
ركبت على ظهرها.
لأشئ يا صغيرى
ما رايك ياأمى..؟
جميل جدا، يا عزيزى.
فهذا لطيف جدا.
تعالى هنا يادوتشى
تعالوا هنا يا صغيراتى!
أوه،، إيدجار.. أتوقع حضور
جورج... قاضى المحكمة العليا
انت تتذكره
بالطبع.
بالطبع، يا سيدتى.
لا يستطيع أحد أن ينساه؟
أوه.
لقد كنت نشيطا جدا
عندما كان عمرى 80 عاما...؟
- آه، يوم سعيد، ياسيدى
سيدتى
فى انتظارك، يا سيدى
مساء. المساء، إيدجار.
أوه، جرس آخر، سيدى
أنت لا تخطئ أبدا
تعال ، يا إيدجار. أخيرا
السلالم الغبيه.
يمكن أن تأخذ المصعد
الأن ، يا سيدى....؟
ذلك قفص الطيور؟
المصاعد مخصوص
لكبار السن..
أوه , هل لي أن
أساعدك، سيدى...؟
ليست لك قدم إضافيه
يا إيدجار....؟
نعم.....سيدى
وهذا يجعلني دائما أضحك،
فى كل مرة
أوه.....!
دعنى أصعد بالعصا
أحذر، سيدى أوه..!
أنا آسف جدا، سيدى
لا تضطرب،يا إيدجار.
أصعد وأصعد! ................ويييى
سأصعد من أجلك بسرعه
يا إيدجار....؟
أوه، تماسك، سيدى
وأصمد
الآن، دوتشى.
هذا أفضل
يجب أن نكون فى أفضل صوره..لجورج
أنت تعرفى أنه أكبر ...و أغلىصديق
أدخل
لقد وصل السيد
جورج. . .
قاضى المحكمة العليا
أوه، يألهى.... إيدجار.
أنا أعرف أنه جورج.
عزيزتى......أديليد
مسروره لرؤيتك، جورج
آه، ما زالت يديك أنعم
شئ فى باريس....؟
أنت تبالغ بلا خجل
يا جورج
أديليد، تلك....تلك الموسيقى
انها من كارمن...أليس كذلك....؟
ذلك صحيح....انها  المفضله لى
نعم، نعم!
تذكرين عندما تقابلنا أول مره
مساء ليلة الأفتتاح الكبير..؟
أوه، بالتأكيد.
وكيف إحتفلنا بنجاحك...؟
شربنا ,
ورقصنا طوال الليل
أوه، جورج
أوه، شكرا جزيلا.
في الوقت المناسب
آه.... جورج
لقد كبرنا على هذه الأمور العاطفيه
الآن، جورج.....كن جاد
لقد طلبت منك الحضور الى هنا. . .
لأمر مهم جدا....مسألة قانونية
أوه...رائع...!.. رائع
من الذي تريدنى أن أقاضيه....؟
أوه،  جورج ....
أنا لا أريد أقاضى أى شخص
أريد ببساطة..أن أكتب وصيتى
أه..وصيه....؟
حسنا
الآن ، من هم المستفيدون....؟
حسنا، كما تعرف
أنا ليس لى أقرباء أحياء
وطبيعى. . . أريد لقططي المحبوبة
من يهتم بهم دائما
وبالتأكيد لا أحد يمكن أن يعمل هذا
أحسن من خادمى المطيع.....إيدجار
إيدجار...؟ أديليد... تقصدى
أن تركى ثروتك الواسعة إلى إيدجار..؟
كل شيء  تمتلكه....؟
أسهم و سندات...؟
هذا القصر..؟ قلعة بلادك...؟
الكنوز الفنيه و الجواهر.. و
لا، لا، لا، جورج... إلى قططي.
إلى قططك...؟
قطط
نعم، جورج. أنا ببساطة
أن ترثنى القطط  أولا
ثم، بعد نهاية... حياتهم،
كامل عقارى
سيرجع إلى إيدجار
القطط  ترث أولا....!
وأنا بعد القطط
أنا، أنا، بعدهم ... لا
هو ليس عدل.....؟
أقصد لو، كل قطة ستعيش
حوالى 12سنه. أنا لا أستطيع الإنتظار.
وكل قطة لها تسع أرواح.
فهذا أربع مرات إثنا عشر.
ونضرب فى تسع مرات.
لا... هو أقل من ذلك
على أية حال، هو أطول كثير
من عمرى.
أنا سأختفى.
لا... أوه... لا
هم يذهبون.؟..أنا سأفكر فى طريقة
لماذا...؟.. هناك مليون سبب
لعمل هذا
كل الدولارات.
الملايين
هذه القطط يجب أن تذهب
أنتظرنى...! إنتظرنى
- أنا أولا...!.. أنا أولا
لماذا يجب أن تكون أنت أولا...؟
لأننى سيدة
لهذا السبب
أنت لستى سيدة.
أنت لا شيء
إلا ..أختى
أوه
سوف ترى
هل أنا سيدة أم لا....؟
كفى دغدغة !
أقوى... يا بيرلوز...أقوى
معركة عادله يا.. ماري..!
النساء لا يحربن أبدا بعداله
أوه.. هذا يؤلم..!
ماما...!....ماما
مارى، عزيزتى. مارى
توقفوا عن ذلك
السيدة لاتعمل مثل
هذا حقا
، وبيرليوز....يجب أن تكون مهذب
لكى تصبح رجل محترم و محبوب
حسنا
هى التى بدأت
السيدات لا يبدئن المعركه
و لكن يستطيعوا أن ينهوها
بيرليوز.... لا تكون ساذج
نحن فقط كنا نزاول بعض الألعاب.
الأرستوقراطيون لا يزاولون
اللعب بهذه الطريقه
وأشياء كهذه هذا شئ فظيع
ولكن يوما ما، قد نجتمع
مع قطة متشرده.
ذلك يحدث الآن وقت تعلقنا
بأنفسنا و تحسين أنفسنا
تريدون ان تكبروا وتكونوا
سيدات  و رجال محترمين
الآن، تولوز أذهب
و أبدء  رسمك.
نعم، يا أمى
ماما.. هل يمكن أن نشاهد
..تولوز.. وهو يرسم
قبل أن نبدأ  درس الموسيقى...؟
أرجوكى....؟
حسنا
نعم....حبيبتى
لكن يجب أن تكونى هادئه
أها..
حسنا
انه إيدجار....!
نعم ..إيدجار ..كبير السن
كبير السن....؟
الآن، الآن، بيرليوز
أنت تعرف إيدجار هو ليس كذلك.
فهو يحبنا
ويبذل كل ما فى وسعه
للعناية بنا
مع السلامة، ياقططى
أذهبوا مع السلامة
لاَ..لاَ..لاَ
وأنا أصنع الفطيره
آه...يا إيدجار
أيها الثعلب الماكر.....؟
جميل.....؟
أكيد هذه اليد من أرض الأحلام.
و ليس كل سيئ تصنعه
هذه اليد أنها من أرض أحلام
الآن..دعونا نترك
تولوز..يكمل الرسم
الآن.. ياعزيزى.. أذهب
إلى البيانو
ولكن لمدة أطول.
أنتما الأثنين أذهبا
نعم...يا أمى
يجب أن تتعلم المهاره
و العزف من النوته
أوه...
أنا مستعده.... يا موسيقار.
أوه..!.. ماما
لقد فعلها ثانية
نمامه
يا...بيرليوز
الآن، أهدء يا عزيزى  وأعزف
أغنيتك الصغيرة الجميلة.
نعم..... ماما
دو - مى - صول
دو - دو - صول - مى - دو
كل مثقف حقا
يستمع للموسيقى
يجب أن تتعلم المهاره
و العزف من النوته
ستسمع الموسيقى
من صدرك
وليس من أنفك
عندما تغنى بمهاره
وتعزف من النوته
إذا كنت مخلص فى
ممارستك اليومية
ستجد تقدمك
مشجع
دو- مى- صول- مى- دو- مى- صول- مى
فا- للا --- ستذهب
يجب أن تتعلم المهاره
و العزف من النوته
دو- مى صول- دو
دو- مى صول- دو -دو
دو- مى صول- دو- دو
في باديء الأمر سيبدو
كما لو أنك لا تراه
مثل الشجرة، لا ترى
جذورها وهى تنمو
إذا كنت ذكي....ستتعلم من القلب
ككل فنان يعرف
يجب أن تغني بمهاره
من النوته الموسيقيه
مساء الخير...ياصغيرنى الوحيده
الأكل المفضل
مصنوع بطريقه خاصه جدا
هو ذبده  على لبن
من إيدجار.
نوم سعيد....أقصد عشاء
بالطبع عشاء جميل
مساء الخير  يا..دوتشى.
مرحبا... يا قططى الصغيره
مرحبا...روكفورد
مساء الخير
يا سيد...روكفورد
همم..! أشتم رائحه جميله جدا.
ماهذه الرائحة المشهية...؟
هو ذبده  على لبن
من إيدجار.
تفضل معنا
يا سيد...روكفورد
حسنا.. نعم. أنا أقصد....حسنا
أنا لا أقصد المقاطعة
....لكن....لكنه يحدث لذا
انا. . . معى قطعة بسكويت
تفضل يا ..روكفورد
أوه...شكرا لكم
إذا لم تمانعوا  سأفعل هذا
سأغمس البسكويت
همم..همم.....جميل جدا
تحياتى
إلى كبير الطباخين
همم.. أنه طرى جدا
همم
! ....لذيذ
!....لذيذ جدا
سوف أحضر واحده آخرى
سأحضر حالا
هذا..هذا
!...لبن......ذبده
!....من إيدجار
لافاييت
يا.... لافاييت
!......لافاييت
!....حسنا...أنا لست هنا
أستمع...صوت عجلات
أوه...نابليون..لقد عملنا قليلاً
اليوم ..ستة إطارات
لقد طاردنا أربعة موتوسيكلات
ودراجات و سكوتر
!......إسكت
أنه موتوسيكل...اثنين سلندر وسلسلة
يبدو من صوته أنه موتوسيكل
من عجله قياده واحده
تذهب أنت للإطارات، وأنا سأذهب
لمقعد المشكلة
أنت دائما تأخذ الأشياء السهله
أنا أقدم منك
هذا هو السبب
!....كفى
أنت دائما تهاجمنى
نداء فوضوى...!
..هذه لخبطه
أنت تعرف يمكن أن تبدلها
!....حسنا هيا نذهب للشحن
إنتظر دقيقة ..أنا الزعيم
أنا الوحيد الذي يقول
متى نذهب.....؟
!....هيا بنا نذهب. للشحن
كلاب جميله..! كلاب جميله..!
أرجوكم ..أتركونى
ضربات رائعه....يا نابليون.
زود السرعه... يا نابليون..!
هى على الأخر
ها ها!
أوه..أوه..أين أنا..؟
!.....أنا لست فىالبيت
أطفالى أين أنتم....؟
ردوا على
بيرليوز..؟  تولوز..؟
ماري..؟... أين أنتم..؟
!....أنا هنا يا أمى
مارى.... عزيزتى
هل أنت بخير....؟
أنا كنت بأحلم بكابوس
وسقط من السرير
حسنا يا مار... العزيز ه
لا تخائفى....؟
!....أمى
أمى....؟
!.....هذا بيرليوز
هنا...ياعزيزى
بيرليوز..نحن هنا
ولاتقلق
كل شئ تمام
!....تعالى يا أمى
أنا أشعر بالبرد .. والبلل
أمى....؟
أمى....؟؟
أوه...عزيزى
هذا ضفدع صغير
يا صغيرى
لكنه لديه فم كبير
مثل فرس النهر
أوه... ما المضحك فى هذا...؟
!.....الآن، يا أعزائى
أنتظروا هنا
وأنا سأبحث عن تولوز
تولوز...؟
تولوز...أين أنت...؟
تولوز.....تولوز
تولوز... يا...تولوز
لماذا كل هذا الصراخ..؟
ولماذا أنت لم تجيب..؟
!.........ماما أنه موجود هنا
أوه..الحمد لله....هل أنتم بخير...؟
أنا كنت نائم.. وحلمت جميل
!...وكان فيه إيدجار
كنا نلعب و نقفز عليه
ضفادع...؟  أوه.
!....لم يكن فى الحلم
إيدجار..هو الذى فعل هذا بنا
إيدجار....؟ .. أوه
عزيزى .. لماذا..؟
!...هذا شئ مؤسف
ربما تكون وقعت على رأسك..يا تولوز
ماما..أنا خائفه..؟
أريد أن أذهب للمنزل
لا لا..يا حبيبتي...لا  تخائفى
حسناً ..هيا بنا ندخل إلى السله
لماذا يحدث لنا هذا...؟
!....أحبائى..أنا لا أعرف
يبدو أنه ليس هناك أمل
أليس كذلك...؟
أتمنى أن أكون فى المنزل الأن مع
سيدتى
!..أوه. سيدتى المسكينه
ستكون قلقة جدا عندما تعرف أختفئنا
دوتشى..؟ قططى الصغار..؟
!....أوه .. ياإلهى
لقد حلمت بهم بحلم فظيع
!......الحمد لله .. أنه مجرد حلم
يا لها من ليله مرعبه
حسناً يا أحبائى..لا تخافوا
العاصفه سوف ترحل حالاً
أوه.....؟
أوه..لا..؟
أين ذهبوا..؟
دوتشى....؟ قططى
دوتشى....!...أين أنت؟
لقد أختفوا....لقد أختفوا
دوتشى، قططى الصغيره، ذهبت؟
إنه شئ فظيع
لكن أين....؟ لماذا....؟
يا إلهي...! أي شئ يمكن أن
يحدث لهم فى ليله مثل هذه
سوف يبتلون من العاصفه الممطره
وسيضربهم البرق
إنهم يحتاجون إلى مساعده
لابد أن أبحث عنهم
يا ..دوتشى..! ياصغيراتى
دوتشى
ياصغيراتى
أنا أحب الششششيرونى
مثلما يطهونه في البيت
سمك صحى ذو عظام كبيره
أنا إبراهام ديليسى
جيوسيب كايسي
توماس أومالى
أومالى...هو...قط الشوارع
أنا عندي رغبه واحده
وسأظل أمشى فى الأماكن
و بركله أنفض غبار الطريق السريع
وأحس بالعشب الأخضر
وأصل الى شوارع المدينه
وأعرض شهرتي عليهم
نعم
وأخبر أصدقائي فى المجتمعات الراقيه
أو القطه اللطيفة..التى أتمناها لى
ها هو... أنا
أنا إبراهام ديليسى
جيوسيب كايسي
توماس أومالى
أومالى...هو....قط الشوارع
سيدى....
يبدو أن اسمك معروف فى كل أوروبا
جيد، بالطبع.
أنا القط الوحيد من نوعي.
أنا ملك...الطريق السريع
أنا..أمير الشوارع
وأنا ...دوق المبدعون
و العالم دائماً خلفى
لو أنك ذهبتى معى
سيكون هو الطريق الصحيح
من الهند إلى روما
أو بيت، بيت حلوّ
في باريس.....هذا شئ مدهش
أوه، ولد..!....قط الشوارع
! إسمع.
وجدت نفسي فى
هذا العالم القديم والكبير
أشرب من الكأس  الحياة
بأطراف أصابعي
لا أهتم بما أخذه الطريق منى
ولا أفكر فى هذا ابداً
ومهما آخذ الطريق منى
فأنه طريق الحياة ... وهو لا يخطئ
معى أبداً
نعم...أنا إبراهام ديليسى
جيوسيب كايسي
توماس أومالى
أومالى...هو...قط الشوارع
ذلك صحيح
وأنا جدا فخور بذلك
نعم!
عظيم ! جيد جدا.
أنت موهبة عظيمة
أوه، شكرا
هل لى أن أعرف اسمك ؟
اسمي دوتشى.
دوتشى. جميل.
محبوب
وتلك العيون.
عيونك مثل الياقوت متألقه و لامعه جداً
تجعل الصباح ...متألق. . . ومنير
كم هو رومانسي!
!....أسكتى
أوه.. سيدى كلامك جميل
..أنت شاعر جدا.
لكنّه ليس...مثل شكسبير
بالطبع ليس.
ولكنها مشاعر صافيه يا عزيزتى
نعم.....و انا لدى منها الكثير
أنا لا أريد الكثير،.
أنا لدى الكثير من المشكلة.
مشكلة...؟
هل من مساعده سيدتى جميله
أحساسى يقول انكم فى خطر
فما هوالشئ المهم الأن...؟
حسنا،الأكثر أهمية أن أعود إلى باريس.
سيكون لطيف منك أن تدلنا على الطريق.
أدلك على الطريق؟...هذا يهلك الفكر
لابد أن نطير إلى باريس
على بساط سحري،
جنبا إلى جنب،
وستكون النجوم هى دليلنا
فقط نحن إثنان.
!....هذا رائع
ثلاثة...؟
أربعة.
- خمسة!
أوه، نعم، ياسيد ..أومالى
هؤلاء أطفالي
أوه، أطفال جميله
هل عندك حقا بساط سحري..؟
وهل حقا سنركب عليه..؟
الآن، الآن، يا ..ماري!
ماما....هل عينى ايضاً
مثل الياقوت متألقه و لامعه جدا
هل أنا قلت هذا...؟
نعم. فى أشعارك.
وأنت قلت بأننا سنركب على بساطك السحرى
نعم لكنى كنت أقصد
لا داعى أن تبرر موقفك..يا..أومالى
أننى كنت أقصد نوع من الرياضات ياعزيزتى
أنت تعرفى، أحد هؤلاء
ربما بساط سحري  لإثنان فقط...؟
أنا لا اوفق على هذا
لقد فهمت ماذا تقصد يا..سيد أومالى
هيا يا أحبائى
وأنا أيضا قط شوارع
ياه..هذا صحيح
أنا أراهن بأنك  نمر حقيقي
في بلدك
نعم. لأننى أزاول ذلك دائما.
الآن، الآن، تولوز.
تعال يا عزيزى
نعم،يا أمى.
سوف أراك يا .. نمر
هذه عائلة هادئه
فيما تفكر يا..أومالى
أنت لست قط ..أنك فأر جبان
صحيح...؟
نعم صحيح
مهلاً...أنتظروا
نعم يا..سيد أومالى
أنظروا، يا أطفال
إذا قلت .....بساط سحري
البساط السحري
سيكون فعلاً
و سوف يوقف للمسافرين
صحيح
هنا.
أوه،مع ذلك نحن ذاهبون للطيران
طيران آخر إلى الخيال ياسيد أومالى
لا، لا، لا، يا عزيزتى
عليكم أن تختبئوا هنا
أتركوا الباقي على...توماس أومالى
بسرعة، ياأمى، أدخلى هنا.
لكن،ياأطفالى
هيا يا أمى أسرعى
البساط السحري جاء
أظهروا
هل هذا البساط السحري...؟
لقد فزعت
قطة غبية!
مجنون غبي!
هيا يا أحبائى أركبوا إلى باريس
لماذا يا..سيد أومالى
كنت ستفقد حياتك
هذا شئ بسيط جداً
نحن لا نعرف كيف نشكرك
مع سروري
سلام
مع السلامه
تصبحوا على خير
كل هذه السلامات لك يا عزيزتى
!....مع السلامه يا سيد
ماما
ماري
!..ماري
مارى..هل أنت بخير
نعم يا أمى
ألم نتقابل من قبل ؟
أوه، وأنا
مسروره جدا لما فعلته
شكرا لك يا سيد أومالى
لأنقاذ حياتي.
لا مشكلة مطلقا يا أميرتى العزيزه
وعندما نصل إلى باريس
سأصطحبكم للنزهه
أنا آسفه جدا، لكن نحن  لن نستطيع
سيدتي ستكون قلقة بشأننا
حسنا، البشر لا يقلقون كثيرا
حول حيواناتهم الأليفة
لا...! أنت  لا تفهم
أنها تحبنا كثيرا
سيدة ....مسكينه
في ذلك القصر الكبير،
وحيده
في كل أيامنا تعاملنا بحنان دائم
و حب... لنا
ولذا، نحن لا نستطيع تركها وحيده.
هي تقول دائما بأننا الكنز الأعظم
الذي تمتلكه
لأنها معنا ... لن تشعر بالوحده
أوه..روكفورت أنا قلق جداً بشأنك
لم يكن عندك أي حظ مطلقا..؟
لا أثر لهم،يا ..فروفرو
وأنا بحثت عنهم طوال الليل.
أنا أعرف ذلك ...والسيده المسكينه
منذ أسبوع لم تذق طعم النوم
يا له من يوم حزين لنا جميعاً
صباح الخير.. يا فرو فرو
حصانى الجميل.
هل يمكن أن تكتم  السر؟
بالطبع لا يمكن
عندي بعض الأخبار مباشرة
من فم الحصان
إذا أنت سمحت لى بالتعبير
أنظر يا..فروفرو
لقد جعلت العناوين البارزة
أختفاء عائله من القطط فى ظروف غامضه
أنت فخور بي الأن؟
أنه هو الخاطف
الشرطة تقول ..أنه عمل محترف بارع
عمل عبقري. مقبول
ايها الحصان العجوز فرو فرو
أوه، لن يجدوا دليل لتوريطي
ولا حتى دليل واحد
أنا سأآكل، قبعتي إذا هم
قبعتي! شمسيتي!
يا لها من ورطه
يجب أن أحضر هذه الأشياء الليله
ذلك سراني، وأمالى،
كبير الخدم سيئ
هل احد يريد الأفطار؟
أى أفطار؟
وأين هو؟
أنه تحت ذلك البساط السحري
لكن الآن نحن لدينا وجبه خفيفه
هل أنتم مستعدين...؟
حسنا...أولا ..لجعل السحر يبدأ
تشمشم بأنفك
وتدغدغ ذقنك
و تغلق عينك
وتدعو من قلبك
إذن هذه هى قائمة الأفطار
عظيم
لقد فعلناها
أنظرى يا أمى أنظرى
لذلك أنت مدهش يا سيد أومالى
حقاً.....حقاً
ما هذا...؟
كارثه
لصوص!
صعاليك الشوارع!
خذوا هذه
وهذه..!
أوه! أوه، هذا  فظيع ,
إنسان فظيع!
حسنا،هذا مثل بعض البشر
يا...دوتشى
لقد تعلمت العيش معهم.
سوف يرى من أنا...؟
أهدء  قليلا أيها النمر.
ذلك الرجل مثل الديناميت
لكنه يقول نحن صعاليك!
سأكون مسرور جدا عندما نعود بيتا
ذلك سيأخذ منا وقت طويل
لذا يجب أن نتحرك بشكل أفضل
جى ويز
أنظر إلى ذلك الجسر!
هيا  نلعب مثل القطار
كونوا حذرين يا أطفالى
ماري..هيا
أركبوا القطار
تشو..تشو..تشو
تشو..تشو
تشو..تشو..تشو..وووه..وووه
تشو..تشو..تشو
كليكيتى.... كليكيتى....كليكيتى
كليكيتى
وووه..وووه
لا....
حسنا لاتضطربوا
أقفذوا إلى تحت
ماما
ماري! أوه، ماري!
أرفعى رأسك للأعلى يا...ماري
أنى قادم
توماس!
توماس، هنا!
مارى لماذا تسقطى من الجسر..؟
توماس؟ أوه، توماس!
يحذر!
حسنا، ياعزيزتى....لا تقلقى
أراك أسفل النهر
يا له من ريف جميل يا..أبيجيل
نعم أنها أنجلترا العزيزه
نعم... هذا حقيقى
أميليا، إذا مشيت كثيراً
سوف ستصبح أقدامى مسطحة
أبيجيل....نحن ولدنا بأقدام مسطحة
أنظرى إلى هناك
أوه. أوه،شئ غير عادى.
هذا خيال....قطة تتعلم  السباحه
أنه يذهب إلىالطريق الخاطئ
نعم..يجب أن نصحح طريقه
سيدى. سيدى...؟
أنت محظوظ جدا لأننا هنا
نعم. نحن هنا لمساعدتك
لا، لا.أرجعوا يا..بنات.
أنا بخير
أولا، أنت يجب تثق بنفسك
بشد نفسك
أذهبوا. إنى أحاول الوصول إلى الشاطئ
أنت لن تتعلم سباحة بشكل صحيح
بسبب كلامك الكثير
في الحقيقة...لابد
من قص هذا
لا تفعلوا هذا
أنت تسبح بشكل رائع.
ولاتقلق حول الطريقه لأنها ستأتى لاحقا
أنه يشرب الماء مثل السمكة
أليس كذلك...؟
أنه متحمس جداً
لا...! ليس الآن ..لا وقت للمزاح واللعب
يا إلهي.
ليس المفروض
أوه، نعم. نعم، أنا موافق
أنه تحت
أعمق!
أنظرى يا أمى أنه هناك
أنت كنت جيداً بالنسبه للبدايه
أوه، توماس ...الحمد لله أنك بخير
داوم على الممارسه يومياً
هل أستطيع مساعدتك يا سيد أومالى...؟
مساعدة...؟....كان عندي كل المساعدات
التي يمكن أن آخذها
شكرا جزيلا يا بنات
لمساعدة السيد أوماللى
بالطبع، ياعزيزتي.
لكن أولا، نقدم أنفسنا.
نعم. نحن بريطانيون
نحب إبقاء الأشياء على حالها
الآن، أنا.. أميليا جابيل ...وهذه أختي
أبيجيل جابيل
نحن أخوات توأم.
يمكن أن تقول بيننا علاقة.
شئ جميل
هذا ما كان فى فكرى
أنظرى...! أن لهم أقدام مطاطية
نعم
نحن في أجازه
وسنذهب الى فرنسا
عن طريق السباحة فى الماء،....طبعاً
توماس.... هذه أميليا
وأبيجيل جابيل
نعم...عزيزتى
إخرجى هؤلاء المنقذين من هنا
لا...لا...يا توماس
موافق. موافق، يا عزيزتى
هيا....أيها الدجاج
- أوه!
لسنا دجاج ....نحن أوز
لا......لقد إعتقدت أنكم بجعات
أنت مبالغ
زوجك ساحر جدا...ووسيم جدا
حسنا ........ تعرفى
أنا لست بالضبط...زوجها
بالضبط....؟ نعم ..أم.. لا..؟
حسنا. . . لا
لا....؟
شئ مخزى....أنه لا شيء سوى وغد
بالتأكيد.
من المحتمل فاسق.
ذلك أنحدار
عيونه قريبة جدا من بعضها البعض
أنه ماكر أيضا
أنظرى إلى إبتسامته الملتوية
أيضا ذقنه صغيره جدا
من الواضح أنه زير نساء يعبث
بقلوب النساء قليلات الحيله
كم هو...رومانسي
رجاء. رجاء..دعونى أوضح
توماس...صديق عزيز لنا
هو فقط يساعدنا للوصول إلى
هيا..يا ..دوتشى... هيا
هيا نخرج من هنا
حسنا، يا بنات أراكم فيما بعد
نحن ذاهبون إلى باريس
رائع نحن ذاهبون إلى باريس بأنفسنا
لماذا  لا  تنضموا معنا
أعتقد أنها فكرة رائعة
أوه، لا.
الآن، آه،عزيزى أنت تقف هنا
و دعنا نرى....خذ هذا المكان
دوتشى،أنت هنا بشكل رائع نعم،جيد جدا
وأنت،ياعزيزى تأخذ هذا المكان
لقد تركنا السيد..أومالى
أوه. لا نستطيع أن نتركه، أليس كذلك..؟
السيد.. أومالى
أعتقد أنك يجب أن تكون فى الخلف
الكل جاهز...؟
فكر مثل الأوزه
هيا...إلى الأمام
ماما..هل لى أن أمشى مثلهم
نعم يا عزيزى...فكر مثل الأوزه
عندما نصل إلى باريس
يجب أن نقابل العم.. والدو
والدو....؟
نعم.... هو عمنا...ونحن نقابل
العمّ ...والدو في المقهى الصغير
المقهى الصغير...؟
أوه، هذا..مطعم مشهور
آه ..رائع
شيئ فظيع
آهه..لقد عض صباعى
أخرج..أذهب من هنا
تخلص جيد
لماذا..لماذا...أنه العم ..والدو
العم... والدو
أبيجيل...!.. أميليا
أقاربى المفضلين
العم..والدو..أنا أعتقد انك لازلت تشرب
أوه، عزيزى..! ماذا حدث لذيلك الرائع..؟
بنات، هذا... شنيع!
لماذا..أنت لا تصدقى
أنهم يحاولون عمل هذا
مع عمك..والدو..الفقير كبير السن
أنظروا. إنظروا إلى هذا
بروفانسى بلاد أساسية للأوز
مملؤه بأبو فروه
ومشربه باللبن
مشربه....؟ قد يمكن أن يكون مملؤ بالشربات
مخيف!
كل بريطاني، مثلى يفضل الشربات
الشربات...! الشربات.
أوه! أوه، أوه -
أوه، العم.. والدو..هذا اكثر من اللازم
تعني.. كان عندك كثيرا.
- أبيجيل! أبيجيل!
- نعم، نعم.
الأفضل أن نضع العم..والدو..فى السرير
لماذا..تهمسوا...؟
فى ماذا تهمسوا..؟
شش..شش
لا، لا، لا، لا
يا..بنات..يا..بنات
لا تقولوا ششش لعمكم...والدو
كبير السن
أنتم سوف توقظون الحي بالكامل
ششش
ووبيييي...! الجيران
هيا للنوم، ياعم... والدو
أوه، نعم،..أعتقد من الأفضل أن نذهب
أوه، حقاً.. يا.. بنات.
الطيور يجب أن تكون معاً
نكون مع بعضنا
أقول لك شيء.؟ أنا أحب العم..والدو
خصوصا وهو فى هذه الحاله
فروفرو..إيدجار  قادم الى هنا
أسرع يا روكفورت أقفز على الموتوسيكل
و كن حذراً
فروفرو
عملية أختطاف القطط ستكتمل الليله
تمنى لى حظ سعيد
مثل حظ صياد السمك
مع السلامة، يا...فروفرو
لافاييت..؟
لافاييت..! أسمع
ماذا..؟..يا نابليون..
لايوجد شيئ سوى أصوات الحشرات
هذه أصوات أحذية تقترب
الحشرات لا تلبس الأحذيه
أسكت دعنا نسمع
هذه أحذية أكسفورد.
مقاس.. وتسعة نصف
بفتحة في النعل اليسار تبدو مثل هذا
ماهو لونها.....؟
هو أسود ....كيف لى أن أعرف ذلك..؟
الأصوات توقفت الأن
أنا ما زلت أقول بأنها حشره كبيرة السن
أنا الزعيم..وأنا الذى أقرر ما هو..؟
هذه حشره كبيره إلىحد ما
أراك في الصباح نابليون
تلك قبعتي....وأنا الزعيم
حسناً ..لما تفعل هذا معى
أنا لم أفعل أى شيئ
هذا مريح... يا...لافاييت
هذا صحيح
تحت..شويه...وأسرع
هذه أقصى سرعه عندى
نعم...هنا..هذا جميل
هذا.. دافئ...ومريح
ماذا يحدث هنا...؟
لافاييت..ما الذى تحاول أن تفعل..؟
فى كل مره تلومنى على أى شيئ
إنتظر دقيقة..أين قبعتي..؟
وشخص ما سرق حذائى..؟
حسنا..وأين سريري الصغير..؟
على أى حال لابد أن نجدهم الأن
الأن أنا سأخذ الجزء السهل.
هيا... أغلق..فمك. الأن
يا....نابليون
صوت الأحذيه مره أخرى
نعم، نعم، أسمعهم.
نابليون، أنا خائف جداً
لاتكن مثل الدجاجه....جبان
لدى شعور أن هناك شيئ كبير جداً
ههههههه... هل رأيته...؟
لا....لا. شيئ ما جاء خلفى وضرب ذيلى
حسنا، أنه لم يآذني لكنه ضربني على الرأس
شششش
أسمع
يبدو أنه صوت عجلة واحدة
عجلة واحدة ...؟
أنت لن تصدق هذا
لكنه كومة قش ذات عجلة واحدة
أنها...هناك تمشى....هيا
ها هى...ها هى...ها هى
هذا ..أنا
أمسكته....أمسكته...أمسكته...أمسكته
حسنا...مره ثانيه يا..نابليون
لم تستطيع أن تفوز عليهم
آه...آه..هذا حرام
توماس، سيدتى..ستكون قلقة جدا
هل أنت متأكد أننا لا نستطيع أن نصل الليله.؟
ماما..أنا تعبان
وأنا أيضا، وأقدامي تؤلمنى
يا عزيزتى،الوقت متأخرا..والأطفال مرهقين
يبدو لى بأننا مشينا ..مائة ميل
أنا أراهن بأنه أكثر من ألف
لا...لا... ياأعزائى. تفائلوا
السيد أومالى يعرف  مكان
يمكن أن نبقى فيه الليلة
كم يبعد يا سيد..أومالى..؟
شد حيلك...يا..تيجر
هو فقط  بعد المدخنة القادم
ها ..هو
منزلى الخاص
هو ليس بالضبط فاخر لكنه أمن وهادئ
أوه...أوه.... لا
يبدو أنه القط سكات و عصابته يعزفون
أوه... أصدقاءك...؟
نعم. أنهم رفاق كبار السن
وهم عازفين حقيقيين
عازفين
ماذا..؟ عازفين
ليس بالضبط مثل ما تعرفيه،..دوتشى
من الأفضل أن نجد مكانا آخرا..؟
لا..لا..لا.. أنا أريد رؤية بيتك
وأقابل القط ..سكات
حسنا..... موافق
أوقف ..يا..سكات هذا العزف الجميل
أنا حضرت
أنظر ...! من هنا..؟
الرجل كبير ..أومالى.. رجع إلى بيته
تعال إلى هنا
كيف حالك..ياسكات
بخير
مساء الخير بالليل
مرحبا بعودتك إلى بيتك، يا..أومالى
دوتشى، هذا هو أعظم قط على الأطلاق
أنا مسروره, لمقابلتك يا سيد...سكات
وأنا أيضاً...يا..دوتشى
أنت جميله جداً
أوه ...أنت ظريف
و موسيقاك ..مختلفة جدا،
ومثيره جدا
أنه ليس بيتهوفن، ماما لكنها موسيقى راقصه
هذا القط الصغير يفهم الموسيقى
نحن نعرف الموسيقى
حسناً..سيدتى الصغيره دعينى أوضح هنا
كل شخص يريد قطه
لأن القط ...هو الذي الوحيد الذي يعرف ما يريد
قل لى..!إن كل شخص
يأخذ عضه من القطط الشرسه
ولأن كل شيء آخر ملغي
فلنضرب النظام
أي يتطابق معهم يجعلك
تتمنى بأنك ما كنت ولدت
كل مرة تلعب
لكن مع  مربع المكان
وتضع الموسيقى خلفك
تعود إلى أيام رجل الكهف
سمعت بعض الطيور السخيفة تحاول الغناء
وما زال القط هو الوحيد الذي يعرف العزف
من يريد يعزف فى حفلة ويعمل مثل هذا
عندما يريد كل شخص أن يكون  قط
أي يتطابق معهم يجعلك
تتمنى بأنك ما كنت ولدت
كل مرة تلعب
أوه , رنكى..تنكى..دانكى
لكن مع  مربع المكان
وتضع الموسيقى خلفك
تعود إلى أيام رجل الكهف
أوه , رنكى..تنكى..دانكى
نعم،عندما يريد كل شخص أن يكون  قط
لأن القط هو الذي الوحيد الذي يعرف ما يريد
وهو دائم الترحاب
عندما يلعب موسيقى الجاز
لأن كل شخص يرد العزف مثل القطط
أوه، أولاد هيا أرقصوا روك
ها ها....! أرقصوا ، يا قطط
شنغهاي، هونج كونج، إيج , فو , يونج
ثروة كوكي خاطئ دائما
هذا  حار جداً
ممكن ترقصى معى يا.. دوتشى؟
نعم ...هيا..يا توماس
أرقصى،يا ماما.. أرقصى!
أنفخ، ياصغيرى...... أنفخ
لقد.. نفخ
لقد فعلها
جميل
لو أنت طلبت منى
أن أعزف لك....لا تقطع النغمة
تهب روح صغيره... فى اللحن
دعينا نأخذ مفتاح آخر
يبدلنى.....و ينتظرنى
سآخذه بكلام مرتجل وقريب منك
والقطط الأخرى ستبدء
فى التجمع على الأسوار
تحت الممرات...لأنها مضيئه
حيث كل شيئ ملحوظ
بعيداً عن الأنظار
كل شخص...كل شخص
كل شخص يريد أن يكون  قط
هيا..هيا
سأقول
كل شخص يريد أن يكون  قط
- نعم!
كل شخص... كل شخص
كل شخص يريد أن يكون  قط
هيا...هيا
لأن القطة هى الوحيدة
التى تعرف... ما تريد
أوه، نعم
أحلام سعيدة ,يا أحبائى
أراهن بأنهم على البساط السحري الآن
إنهم لم يكادوا أن يغلقوا أعيونهم
أه...أنه ليوم  مثير
بالتأكيد....وهذه هى النهايه
توماس...أصدقائك مبهجون جدا. لقد أحببتهم
حسنا، هم لطفاء يعيشون فى العراء
تعرفى، إنهم يعيشون على الهامش
لكن طالما أنت جميله ستجدينهم
و عندما إحتجناك ......وجدناك
تلك كانت فرصة محظوظة لي
يا..عزيزتى
أوه....شكرا جزيلا لأستضافتنا بمنزلك
أوه،...أقصد سريرك
هو لطيف جدا
حسناً.... إنتظرى دقيقة
أنت تعرفى، هذه منطقة رخيصه فى الإيجار
أتذكرى....؟
لا، لا، لا، أنا أحببتها.
حسنا...كل الذى تحتاجه بعض الترتيب
وأيضاً
و لمسه أنثويه
حسنا...إذا كنت تبحثى عن وظيفه
حسنا -
وافقى..يا أمى للعمل مع السيد..أومالى
يالها... عيونك مثل الياقوت
هذه ملاحظه سخيفه...أعتقد..؟
لا، لا على الإطلاق.
أي إمرأة تحب هذا
أوه..أقصد.... حتى مارى الصغيره
نعم.... كل أطفالك يا... دوتشى
أحبهم.
وهم  مولعون جدا بك
نعم
ششش
تعرفى، أنهم يحتاجون
حسنا،...نوع من..؟
نوع من الأب.. حولهم
أوه، توماس....توماس
هذا سيكون رائع
أوه، عزيزى، إذا كان فى أستطاعتى
لكن  لماذا  لا تستطيعى...؟
لأن....سيدتى
أنا لا يمكن أن أتركها
لكن - لكن السيدة -
ولكنها مجرد أنسان
أنتم فقط حيواناتها الأليفة
أوه، لا، لا.نحن بالنسبه لها أكبر من ذلك
آسف، يا عزيزي.
يجب أن نذهب إلى البيت غدا
نعم.
حسنا. . .أعتقد أنك تعرفى أفضل
سوف أفتقدك يا عزيزتى
وأولئك الأطفال.
سأفتقدهم أيضا
لقد شعرت أنه مثل أبى
- نعم
هيا نذهب للنوم
ليلة سعيدة......دوتشى
ليلة سعيدة...... توماس.
هاى.....ميياو
يا لها من منطقه راقيه
يا لها من خيام مبهرجه
- خيام...؟
هل أنت متأكّد أنه الشارع الصحيح...؟
نعم...نعم
دعنا نسرع.. نحن قريبين من بيت
دوتشى..! الأطفال..لقد عادوا
أوه، لا...! إيدجار!
يجب أن أعمل شيء بسرعة
إيدجار، شاب كبير، تعود علي فعل
الأشياء الدقيقه فى الحياة
سياتى يوماً سيذهب فيه الجميع
وأبقى أنا.....الثعلب الكبير الماكر
- أوه!
أوه، شيئ مؤلم!
أنا مبسوط...!، نحن فى بيت
أنتظروني...! أنتظروني...!
أنا الأول....أنا الأول
أنه مغلق
هيا... ننادى عليهم
هذا لا يمكن ....أن يكون هم
القطط الصغيره
لا تحضروا الأن...؟
أرحلوا بعيداً..؟
أنظر...! أنه روكفورد
أهلاً....يا روكفورد
أكيد...أنه مسرور لرؤيتنا
أنا لا أعرف ماذا أقول..؟.
كل الذى أتمناه هو
مع السلامة سيكون أحلى أسهل
أنا لن أنسيك توماس أومالى
مع السلامة
مع السلامة يا..عزيزتى
لا تدخلوا...أحذروا من أيدجار
دوتشى ,...أين كنتم...؟
أنتبهوا من هذا
وقعوا فى الفخ.
حسنا. . .
أعتقد بأنهم لى يحتاجوا ثانياً
رجعتم
هذا ليس عادل
إيدجار.....إيدجار تعال بسرعة
أنا قادم يا..سيدتى..أنا قادم
سأتصرف معكم فيما بعد
أوه، إيدجار، لقد عادوا....!..أنا سمعتهم
بسرعه..بسرعه..أدخلهم
دوتشى...؟صغيراتى...؟
تعالوا هنا،..يا أعزائي
أين أنتم...؟ تعالوا.
دعينى أناديهم يا سيدتى
هيا.كيتى... كيتى...كيتى
كيتى... كيتى...كيتى ...كيتى!
أسمه..ماذا...؟
اسمه أومالى..أومالى
إبراهيم ديليسى جيوسيب كايسي!
هذا ليس مهم..أذهب بسرعه وأحضره هنا
نعم... نعم....أنا ذاهب الأن
لقد أخبرتك أنه إيدجار
أسكت يا.تولوز
أوه، لا فائده..يا، إيدجار.
أنا خائفه أن تكون أوهام سيده كبيرة السن
لكني متأكده جدا بأنني سمعتهم
أنا..آسف جدا، ياسيدتى
سيد... أومالى
هيا..توقف
دوتشى..! الصغيرات...! في مشكلة..؟
الخادم هو الفاعل
دوتشى والصغيرات في مشكلة....؟
أذهب مسرعاً
وأحضر سكات وعصابته من الشوارع الخلفيه
الشوارع الخلفيه...؟ لكننى  فأر
هيا أنا أحتاج إلى مساعده
تعني بأنك تريدنى
تحرك
أخبره أن أومالى أرسلنى وهو فى مشكله
لقد قال... لاتخاف
حسنا، ذلك سهل.. ماذا كان اسمه...؟
أنه لديه تسعة أرواح..وأنا لدى واحده
ماذا يفعل فأر صغير مثلك خارج المدينه... ؟
أوه، رجاءاً.. لقد أرسلنى هنا قط أخر للمساعده
غير معقول..! هذا جنون...؟
لكنى صادق
قال لى أذكر أسمى فقط
أذن..أذكر أسمه يا فالح
إنتظر دقيقة..سقط منى
لا تسرعني أسمه أوتول
لا أعرفه..هذه واحده
أوبراين
هذه الثانيه
ياه
لم تصدقنى أليس كذلك
أكمل كلامك يا فأرى
ماذا عن..أوجرادى..؟
أيها الفأر، أنت أنتهيت
هل لك كلمه أخيرة...؟
لماذا إستمعت إلى هذا القط أومالى..؟
أومالى..؟......أومالى..؟
أنتظروا يا قطط...هذا الصغير عنده حق
كفى مزاحاً...أنا على حق
لم نقصد أن نفعل معك هذا..؟
أنا لست مهم..أومالى يريد المساعده
دوتشى.. والصغيرات في مشكلة
هيا يا..قطط.نلحق بهم
أنتظروني..! أنتم لا تعرفوا الطريق
الآن،يا حيواناتي الصغيرة الأليفة المزعجة .
ستسافرون فى الدرجة الأولى
في  مقصورة خاصة
للسفر إلى (تيمباكتو ) الهند
من الأن...! ...لن تعودوا
أوه، لابد أن أسرع
الشاحنة ستكون هنا فى أي لحظه
هناك!
هم في الصندوق!
هدوء....!
هيا أخرجوا من هنا بسرعه
ستسافروا  إلى (تيمباكتو ) الهند
هذا أخر شيئ أعمله
حسنا، ماك، لابد أن هذا هو الصندوق...؟
نعم...وهو ذاهب إلى (تيمباكتو ) الهند
هيا..... أرفع
مياو...مياو...مياو
الآن، يا حيواناتي الأليفة قربوا من بعض
جيد. جيد.
أنظر، يا..جورج ..ما رأيك...؟
جيد جدا.
لكنى أعتقد يجب أن نكتب الوصيه
نعم، نعم، بالطبع أنت تعرف ما ستفعله
حسنا جدا...نشطب أسم الخادم
تعرف، جورج، لو إيدجار ماهى الوصيه..؟
أنا متأكده.... ما كان فعل هذا.
دوتشى، كم هو رائع...عودتكم
وأعتقد أن هذا الشاب..وسيم جداً
هل نبقيه في العائلة....؟
بالطبع....نحن نحتاج لرجل فى البيت
جورج، يجب أن نكون متأكدين من تأمين مستقبلهم.
- بالطبع.
أكتر..أكثر سعاده
الآن ....لا تتحركوا
إبتسامة.
قولوا....جبنه
هل أحد  قال " جبنه "...؟
شكرا لكم الآن، أنزلوا تحت
هناك...مفاجأة لكم
أديليد...ما هذه الموسيقى....؟
تبدو مثل فرقة القطط العازفين
بالضبط أنهم، يا..جورج
هم بداية... مؤسستي الجديدة
- أيّ المؤسسة؟
منزلى لكل قطط الشوارع باريس
كل شخص.....كل شخص
كل شخص يريد أن يكون  قط
يريد كلّ شخص لكي يكون  قطّة
كل شخص.....كل شخص
ووبي!
كل شخص يريد أن يكون  قط
كل شخص.....كل شخص
كل شخص....كل شخص يريد أن يكون
أن يكون
قط
يا..نابليون..أعتقد أنها مثل موسيقى النهاية
إنتظر دقيقة.....أنا الزعيم
وأنا الذى أقول متى النهاية........؟؟؟؟؟؟
أنها..... النهاية
ترجمة
حسام الجبرتى
************
أوه، نعم